(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 11=
คนล่ะ
คนหรือ
หมายถึงใคร
รับเงินของคนอื่น
ช่วยขจัดเรื่องเดือดร้อนให้เขา
เจ้าพูดสักรอบสิ
รับเงินของคนอื่น
ช่วยขจัดเรื่องเดือดร้อนให้เขา
วีรบุรุษ
คนกันเองนี่นา สหาย
ข้าก็ว่าเหตุใดถึงดูคุ้นตานัก
เงินนั่นใช้หมดเร็วดีนี่
คือ... คือท่านดูสิ
เจ้าไปซื้ออะไร ที่ไหน เมื่อใด
พวกเรารู้ชัดเจนหมดนะ
ข้าให้โอกาสเจ้าเลือก
จะพูดที่นี่ หรือกลับไป
พูดที่ศาลาว่าการจิงจ้าว
เอ่อ... ก็ต้องพูดที่นี่สิ
ข้ารู้ พวกท่านกำลังตามหาหญิงผู้นั้น
ใช่ ข้า ๆ ๆ ข้าจำนางได้
แต่ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่านางอยู่ที่ไหน
ตอนนั้นเกือบจะจับนางได้แล้ว
แต่จู่ ๆ ก็มีมือกระบี่โผล่มาช่วยนางหนีไป
เหตุใดต้องจับนาง
ก่อนหน้านี้
พรรคแมงป่องแดงรับงานใหญ่งานหนึ่ง
นายจ้างให้ราคาสูงมาก บอกให้จับหญิงผู้นี้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าหญิงผู้นั้นเป็นใคร
เรื่องนี้... ไม่รู้ ไม่สิ ข้าไม่รู้จริง ๆ
นางแค่บอกสถานที่มา
แล้วบอกว่าถึงเวลาลงมือจะค่อยแจ้งพวกเรา
มือกระบี่ที่ช่วยนางไปมีลักษณะอย่างไร
มือ... มือกระบี่คนนั้น
ไป
มือกระบี่ก็เหมือนคนทั่วไป
คือ... ไม่สูงไม่เตี้ย
แต่ฝีมือกระบี่ยอดเยี่ยม
ลงมือรวดเร็วดั่งสายฟ้า
อย่างอื่น พวกข้าก็มองไม่ชัดจริง ๆ
จากนั้นพวกเจ้าก็ตามไล่นางต่อ
จนบีบนางตกหน้าผา
ไม่ใช่ ๆ ๆ
มือกระบี่ผู้นั้นฝีมือร้ายกาจมาก
พวกเราประมือกันไม่กี่กระบวนท่า
ก็รู้ว่าสู้ไม่ได้
ก็เลยถอยหนี
คำถามสุดท้าย
นายจ้างคือใคร
ข้าได้กลิ่นมะลิหอมชัดมาก
เป็นเครื่องหอมหรือ
เป็นช่างดอกไม้เอาดอกไม้มาส่งเจ้าค่ะ
นายท่านใช้ดอกไม้ตามฤดู
ทำเม็ดเครื่องหอมทุกฤดูเจ้าค่ะ
นายท่านของพวกเจ้าอายุเท่าไรหรือ
บ่าวไม่ทราบเจ้าค่ะ
ดูแล้วน่าจะราวยี่สิบเจ้าค่ะ
อายุน้อยถึงเพียงนี้เชียว
ต่างจากที่ข้าคาดไว้มาก
ข้าคิดว่าเป็นผู้เฒ่าเสียอีก
นายท่านของพวกเราเพิ่งแต่งงานเจ้าค่ะ
เป็นหนุ่มมากความสามารถ
รอบรู้หกศิลป์
ในเมืองหลวงไม่มีใครไม่...
หากไม่มีเรื่องใด บ่าวขอตัวก่อนเจ้าค่ะ
ลุงหวัง ระวังตะไคร่ใต้เท้านะเจ้าคะ
ได้เลย รู้แล้ว
มะลินี้หอมใสสดชื่นทีเดียว
ขอบคุณที่ชื่นชมขอรับ
ข้าน้อยเลือกมะลิกลีบซ้อนสองสีมาเป็นพิเศษ
นายท่านจะทำเม็ดเครื่องหอม
วางดูเล่นก็ยังงาม
แปลกดีจริง ๆ
ท่านผู้เฒ่าเป็นคนเก่าของเรือนบรรพตหรือ
ไม่ใช่ขอรับ
ข้าเป็นชาวสวนดอกไม้ชานเมืองตะวันออก
ทุกเดือนคู่ ข้าจะมาส่งดอกไม้ใบหญ้าตามฤดู
ให้ทางเรือนบรรพตยี่สิบกระถาง
หาเงินเลี้ยงปากท้องบ้าง
ท่านผู้เฒ่าอยากได้เงิน
เพิ่มอีกสักก้อนหรือไม่
ท่านก็ต้องการดอกไม้หรือขอรับ
เชิญท่านผู้เฒ่าเข้ามาใกล้หน่อย
ท่านเชิญกล่าวขอรับ
ช่วยข้าส่งข่าวไปเมืองหลวง
หากสำเร็จ ข้าจะให้เงินร้อยก้วน
ท่านต้องการฝากคำใด ถึงผู้ใดขอรับ
ทำไมผ่านมานานขนาดนี้แล้วยังไม่มีข่าวอีก
พระชายา
ทำไมสีหน้าตื่นตระหนกเพียงนี้
เมื่อครู่บ่าวเห็นทหารรักษาการณ์
ศาลาว่าการจิงจ้าวจำนวนมาก มุ่งออกนอกเมือง
เหมือนจะเกิดเรื่องใหญ่ขึ้นเจ้าค่ะ
ทำไมถึงเอิกเกริกขนาดนี้
พระชายา
ท่านอ๋องเล่า
ท่านอ๋องเหมือนจะบอกว่า
ไปเรือนบรรพตซงเยว่เจ้าค่ะ
รีบเตรียมรถ
เจ้าค่ะ
เรือนบรรพตซงเยว่
ต้องไปทางนี้หรือ
น่าจะใช่เจ้าค่ะ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
มิใช่พระชายาให้บ่าวไปสืบหรือเจ้าคะ
บอกว่าปกติท่านอ๋องนอกจากฝึกพิณอยู่ที่จวน
ก็ไปบรรเลงพิณในวัง
ไม่รู้ว่ายังจะไปที่ใดอีก
ข้าเคยพูดเช่นนี้หรือ
พระชายา พระชายาไม่เป็นไรใช่หรือไม่
เจ้าบังคับรถม้าเป็นหรือเปล่าเนี่ย
เกิดอะไรขึ้น
พระชายา
มีคนนอนขวางอยู่กลางทาง
ทั้งตัวเต็มไปด้วยเลือดขอรับ
รีบอ้อมไปสิ
เดี๋ยวก่อน
ท่านอ๋อง มีข่าวพระชายาแล้วขอรับ
พระชายา รู้จักเขาหรือเจ้าคะ
ไม่รู้จัก
ไม่รู้จัก แล้วทำไมท่านถึงช่วยเขาล่ะ
ข้าจะเห็นคนใกล้ตายแล้วไม่ช่วยได้อย่างไร
เอ่อ...
ไป ๆ ๆ
เจ้าค่ะ
เส้นลมปราณซานเจียวไหลย้อน
ลมปราณอุดตัน
เหตุใดถึงบาดเจ็บหนักขนาดนี้
ท่านทรมานเขามาหรือ
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
รีบรักษาไปเถอะ
ท่าน... ท่านถอดเสื้อเขาทำไม
ไม่ถอดเสื้อแล้วข้าจะรักษาได้อย่างไร
คุณหนูเป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
ให้โม่จิ่งหลีมาพบข้า
ดวงตาเจ้าหายแล้วหรือ
แล้ว... ยังมีตรงไหนไม่สบายอีกหรือไม่
เจ้าบาดเจ็บหลายแห่งเลย
เจ็บหรือไม่
ข้าจะตามท่านหมอมาตรวจเจ้าอีกครั้ง
ข้าไม่ได้ตั้งใจปิดบังเจ้า
ข้าแค่กลัวว่าหากเจ้ารู้ว่าเป็นข้า
เจ้าจะไม่ยอมพักรักษาตัวให้สบายใจ
ข้าแค่อยากให้เจ้าหายดี
อาหลี เจ้าอย่ามองข้า
ด้วยสายตาแบบนี้ได้หรือไม่
ข้าจะไป
แต่แผลของเจ้ายังไม่หายดี
ข้าบอกแล้ว
ข้าจะไป
อาหลี อาหลีข้าผิดไปแล้ว
เจ้าอย่าโกรธเลย
เจ้าไม่ยอมสนใจข้า ข้าไม่มีทางอื่น
ข้าได้ยินว่าเจ้าไปอารามเจิ้งอี้
ข้าอยากพบเจ้า
แต่พอข้าไปถึง เจ้าก็เข้าอารามไปแล้ว
ข้าจึงเฝ้าอยู่หน้าอาราม
ข้าเฝ้าอยู่หลายวัน กว่าเจ้าจะออกมา
แต่ว่า...
แต่เจ้ากลับอยู่กับเขา
เดิมข้าคิดจะจากไป
แต่เจ้าถูกลอบสังหาร
พอข้าไปถึง เจ้าก็ตกหน้าผาไปแล้ว
อาหลี
เจ้ารู้หรือไม่
ตอนเห็นเจ้าตกอยู่ในอันตราย
ข้ารู้สึกอย่างไร
ท่านรู้สึกอย่างไรหรือ
ท่านเคยคิดหรือไม่ว่า
ตอนมาพัวพันกับข้าที่นี่
เย่อิ๋งจะรู้สึกอย่างไร
ข้าไม่ได้อยากแต่งกับนาง
โม่จิ่งหลี
ข้าจะพูดอีกครั้ง
อยู่ให้ห่างข้าไว้
อาหลี เจ้าอย่าไป
อาหลี แผลของเจ้ายังไม่หายดี
(เรือนบรรพตซงเยว่)
อาหลี
แผล... แผลของเจ้า
อาหลี แผลของเจ้า
โม่จิ่งหลี
ข้าพูดชัดแล้ว
ข้ากับท่านไม่เกี่ยวข้องกันอีก
ขอท่านอย่ามาปรากฏตัวต่อหน้าข้าอีก
ท่านฟังไม่เข้าใจหรือ
หากข้าไม่มา แล้วเจ้าจะทำอย่างไร
เจ้าตกหน้าผา ถูกพิษบาดเจ็บ
เป็นข้าที่ช่วยเจ้าไว้
ข้าไม่ต้องการให้ท่านช่วย
เพราะอะไร
ท่านไม่รู้หรือว่าเพราะอะไรหรือ
โม่จิ่งหลี
ก่อนลงจากเขา ข้าก็บอกตนเองไว้แล้ว
ให้ถือว่าไม่เคยรู้จักท่านมาก่อน
ขอท่านอย่าบีบคั้นข้าอีกเลย
ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าคิดเอาความตายของคนเหล่านั้นมาลงที่ข้า
คิดจะฆ่าข้าเพื่อแก้แค้นให้พวกเขา
ใช่หรือไม่
มาเถอะ ฆ่าข้าเลย
เอาสิ ฆ่าข้าเลย
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
อาหลี
อาหลี เจ้ายังไม่ไป
เจ้ายังเป็นห่วงข้าอยู่ ใช่หรือไม่
เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าไม่ได้ตายง่ายขนาดนั้นหรอก
ตอนเด็กข้าตะกละ ชอบกินของหวาน
จึงมักปวดฟันอยู่บ่อย ๆ
ศิษย์พี่กวนเคยสอนวิธีแก้ปวดให้ข้า
เขาบอกให้กดแรง ๆ ตรงจุดเหอกู่ข้างง่ามมือ
ตอนกดให้ออกแรงสักหน่อย
กดครั้งละหลายสิบที
ก็ช่วยให้ลมปราณไหลเวียนและบรรเทาปวดได้
ไม่ว่าจะปวดฟัน
ร่างกายฟกช้ำ
บาดเจ็บหรือปวดตรงไหน ก็ลองใช้ได้
ข้าได้ยินว่าเขาตายท่ามกลางห่าธนู
ตอนตาย เขาเจ็บหรือไม่
เขาทันได้กดจุดเหอกู่หรือไม่
ศิษย์พี่เฉินชอบเด็กที่สุด
ปีนั้นเมื่อรู้ว่าฮูหยินตั้งครรภ์
เขาดีใจจนไม่ได้นอนทั้งคืน
ปีนี้
ลูกของเขาก็อายุแปดขวบแล้ว
จนถึงตอนนี้ยังไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าท่านพ่อของตนหน้าตาเป็นอย่างไร
ศิษย์น้องโจวอายุน้อยที่สุด
ตอนนั้นเขาอายุแค่สิบสองปี
เพราะเขาชอบท่าน จึงอาสาไปคุ้มกันด้วยตนเอง
โม่จิ่งหลี พวกเขาล้วนตายเพราะท่าน
ข้าเป็นคนของสำนักศึกษาหลีซาน
ข้าไม่มีทางให้อภัยท่าน
อาหลี เจ้าฟังข้าก่อน
อย่ามาพูดเรื่องความจำเป็นของท่านกับข้า
ข้าไม่อยากฟังแม้แต่คำเดียว
ท่านควรดีใจที่ก่อนหน้านี้ถอนหมั้นไปแล้ว
ไม่เช่นนั้น ข้าอาจอดใจไม่ไหว
ฆ่าท่านในวันเข้าพิธีแต่งงาน
ให้คนข้างนอกถอยไป ข้าจะออกจากที่นี่
ทุกคนห้ามขยับ
ศาลาว่าการจิงจ้าวรับหมายมาทำคดี
ผู้ไม่เกี่ยวข้องทั้งหมด หยุดอยู่กับที่
- อาหลี
- ใครขยับโดยพลการ ถือว่าขัดขืนการจับกุม
ท่านอ๋อง
อาหลี ๆ ๆ
เจ้าบาดเจ็บหรือ
ข้าไม่เป็นอะไรมาก
พวกเราไปกันเถอะ
(ผ้า)
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
เจ้าเองหรือ
เลิกแกล้งตายได้แล้ว รีบลุกขึ้นมา
ไม่ใช่ข้าแล้วจะเป็นใครได้
ยังบอกว่าตัวเองเป็นยอดฝีมืออีก
หากไม่ใช่ข้า เจ้าคงตายอยู่ข้างทางแล้ว
เจ้าเป็นคุณหนูสูงศักดิ์จากตระกูลขุนนาง
ทั้งยังแต่งกับชินอ๋อง
ทำไมพูดจาโหดร้ายขนาดนี้
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ในเมื่อรับงานจากเจ้าแล้ว
ข้าจะไม่รู้ได้อย่างไรว่านายจ้างคือใคร
เจ้าสืบเรื่องข้าหรือ
ข้าถามหน่อย ตกลงนางตายหรือยัง
เจ้าอยากให้นางตายมากหรือ
ข้าไม่ได้สนใจหรอก
ข้าแค่อยากรู้ผลลัพธ์เท่านั้น
รีบบอกข้ามา นางเป็นอย่างไรบ้าง
นางตกหน้าผา
แต่ข้าไม่ได้ผลักนะ
นางเสียหลักตกลงไปเอง
ตายแล้วหรือ
แต่มีคนช่วยนางไว้
เจ้าพูดให้จบทีเดียวได้หรือเปล่าเนี่ย
ในเมื่อเจ้าอยากให้ข้าทำร้ายนาง
เหตุใดกลับทำเหมือนไม่อยากให้นางตาย
ยุ่งอะไรด้วย
เรื่องนี้จบแล้ว ไม่เกี่ยวกับเจ้าแล้ว
ดูแลตัวเองให้ดีก็แล้วกัน
(จวนอ๋องติ้ง)
กลับมาแล้ว เร็วเข้า
หลี...
ยังหลับอยู่
กลับก่อนเถอะ
ได้ ๆ ๆ
(เรือนทุ่ยซือ)
(ในป่ามีนักฆ่ากลุ่มที่สอง)
แม่นาง ดูชิ้นนี้สิ ชอบหรือไม่
รีบมาสิ
- ได้
- เอาอันนั้นมาให้ข้าดูหน่อย
ได้
จ่ายทั้งสองโต๊ะแล้วสินะ
ใช่
นายท่าน จะทานข้าวหรือพักแรมขอรับ
มาหาคน
หาคนหรือ หาใครขอรับ
ชายหนุ่มบาดเจ็บคนหนึ่ง
ได้ยินท่านหมอจากโรงหมอเหรินอี
บอกว่าเขาพักที่นี่
ข้าเป็นเพื่อนเขา มาเยี่ยมเขาหน่อยน่ะ
ข้านึกออกแล้ว
พาข้าไปหาเขาที
เชิญทางนี้ขอรับ
นายท่านทางนี้ ระวังขั้นบันไดขอรับ
พอดีเลย แขกท่านนี้มาหาท่านขอรับ
เจ้าเป็นใครกันแน่
เพื่อนเจ้าไง
พระชายา พระชายา ท่านอยู่หรือไม่ขอรับ
นางไปไหนอีกแล้ว
พระชายาอาจออกไปข้างนอกแล้วขอรับ
ท่านอ๋อง เมื่อคืนท่านก็แทบไม่ได้พัก
มิสู้กลับไปงีบสักหน่อยเถิด
ไปตามหา
ขอรับ
เถาเอ๋อร์
ท่านอ๋อง
พระชายาอยู่ไหน
วันนี้พระชายาออกจากจวนตั้งแต่เช้า
ไปหอเซิ่นเต๋อแล้ว
ชิงอวี้ตามไปด้วยเจ้าค่ะ
ไปตามหานาง
ขอรับ
มาดูกันได้
เดินชมกันก่อนได้
สภาพก็ดีไม่น้อย
เชิญมาดูก่อนได้
ตกลงมีเรื่องสำคัญอะไรนักหนาเจ้าคะ
ถึงต้องให้ท่านไปด้วยตัวเองให้ได้
เพิ่งผ่านเรื่องหนักขนาดนั้นมาแท้ ๆ
ร่างกายยังไม่หายดี
ก็รีบร้อนออกมาข้างนอกเสียแล้ว
ถังหูลู่
เอาถังหูลู่สองไม้
ได้เลย
ท่านคือผู้คุ้มกันหลี่เจาไม่ใช่หรือ
เป็นอย่างไรบ้าง บาดเจ็บหนักหรือไม่
ไม่เป็นไร แค่แผลภายนอก
เขาอยู่ไหน
อยู่ข้างใน
รอข้าตรงนี้
เจ้าค่ะ
ใช่เขาหรือไม่
ท่านสอบสวนเขาแล้วหรือ
ข้าเปล่านะ
พวกเราแค่ประมือกันไม่กี่กระบวนท่า
เดิมทีเขาก็บาดเจ็บอยู่แล้ว
วางใจเถอะ เจ้าเด็กนี่ไม่ตายหรอก
ปลุกเขาหน่อย
สหาย ตื่นได้แล้ว
ใครส่งเจ้ามาฆ่าข้า
ท่านเองหรือ
ท่านก็หนีออกมาได้หรือ
เพราะเจ้าแท้ ๆ ยังไม่ตายหรอก
ก่อนหน้านี้
คนที่ช่วยข้าบนเกวียนวัวคือท่านหรือ
ใช่
ตอนนั้นข้าไม่รู้ว่าเป็นท่าน
แล้วทำไมท่านไม่บอก
เรื่องทำคุณหวังผลตอบแทนนั้นเชยเกินไป
ข้าไม่ชอบ
อีกอย่างคนอย่างเจ้า
แว้งกัดสักคำก็ไม่แปลกมิใช่หรือ
ตอนนั้นข้าไม่ได้คิดทำร้ายท่านนะ
ข้าไม่รู้ว่าท่านก็คือพระชายาอ๋องติ้ง
เช่นนั้นบอกชื่อคนที่อยู่เบื้องหลังเจ้ามา
ไม่บอกหรือ
ครั้งต่อไป
ข้าจะแทงมันลงตรงนี้
ข้าผิดต่อท่านเอง เป็นความผิดข้า
ท่านช่วยข้าไว้แท้ ๆ ข้ากลับทำร้ายเจ้า
ข้าติดหนี้ชีวิตท่าน
หากเจ้าจะเอาคืนก็สมควรแล้ว
เป็นหญิงโง่คนนั้น ๆ
เป็นนาง
ความจริงนางไม่ได้คิดจะฆ่าท่าน
เป็นข้าที่ทำพลาดเอง
จะจัดการเจ้าเด็กนี่อย่างไรดี
แล้วแต่ท่านเลย
แล้วแต่ข้าหรือ
เขาไม่มีทางบอกหรอก
แล้วต่อไปจะทำอย่างไร
หญิงคนนั้นวางแผนเล่นงานเจ้าอยู่เบื้องหลัง
ครั้งนี้ไม่ลากตัวออกมา
ก็ต้องมีครั้งต่อไปอีกแน่
ข้าพอจะรู้แล้วว่าเป็นใคร
นี่คือพระชายาอ๋องหลี ใครกล้าขวาง
พวกเจ้าถอยไปก่อน
ขอถามพระชายา มาหาท่านอ๋องด้วยเรื่องใดขอรับ
นี่คือจวนอ๋องหลี ข้าคือพระชายาอ๋องหลี
ข้าจะพบท่านอ๋อง ยังต้องมีเหตุผลอะไรอีก
พระชายากล่าวถูกต้องยิ่ง
แต่ท่านอ๋องกำลังหารือเรื่องสำคัญอยู่
หากพระชายาบุกเข้าไป เกรงว่าจะไม่เหมาะนัก
หารือเรื่องสำคัญต้องมีดนตรีร่ายรำด้วยหรือ
ตกลงมีเรื่องสำคัญจริง ๆ
หรือจงใจหาเหตุผลไม่พบข้ากันแน่
หลีกไป
(เรือนถิงเยว่)
นี่คือสุราองุ่นหมักจากแดนตะวันตกเชียวนะ
หนึ่งหูแลกเรือนได้ทั้งหลัง
เช่นนั้นต้องดื่มเพิ่มอีกหน่อย
เอาเรือนของคุณชายดื่มลงท้องไปเลย
นั่นสิ
มา
ท่าน... ท่านอ๋อง
ท่านนี้ก็คือพระชายาของท่านหรือ
ดุเอาเรื่องทีเดียว
ได้ยินมานานว่าพระชายาอ๋องหลีงามไม่ธรรมดา
วันนี้ได้พบ สมคำร่ำลือจริง ๆ
มิสู้ ดื่มกับพวกเราดีหรือไม่
เหตุใดอารมณ์ร้อนเพียงนี้
ท่านอ๋อง
ท่านรังเกียจข้าถึงเพียงนี้เชียวหรือ
การแต่งงานครั้งนี้
แม้เป็นบิดาข้าที่ไปทูลขอมา
แต่ท่านเป็นฝ่ายถอนหมั้นก่อน
หากท่านไม่ยินดี ก็ปฏิเสธได้
ในเมื่อท่านแต่งข้าเข้ามา
ข้าก็คือพระชายาของท่านอย่างถูกต้อง
เหตุใดท่านต้องเหยียดหยามข้าเช่นนี้
ท่านฟังข้าพูดอยู่หรือเปล่า
พระชายาจะกริ้วไปไย คลายโทสะก่อน
มา ดื่ม
ไสหัวไป
ไป ๆ ๆ
ไป
ไสหัวไป
รีบไปเร็ว
สรุปว่า โม่จิ่งหลีเป็นคนช่วยเจ้าไว้หรือ
เป็นอาจารย์จูต่างหาก
อาจารย์จูหรือ
ตอนข้าตกหน้าผา ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ยังคิดว่าต้องตกลงไปจนร่างแหลกแน่
(อาจารย์จู สำนักศึกษาหลีซาน)
โชคดีที่อาจารย์จูมาช่วยข้าไว้ทัน
เขาหักกิ่งไม้แทนกระบี่ ฟันงูพิษที่ก้นผา
แต่งูพิษมีมากเกินไป ข้าจึงถูกกัด
จากนั้นก็หมดสติไป
หลีซานปิดเขามานาน อาจารย์ลงเขาได้อย่างไร
อีกอย่าง อาจารย์จูเป็นมือกระบี่
ปกติกระบี่ไม่เคยห่างกาย
เหตุใดถึงต้องหักกิ่งไม้แทนกระบี่
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
สถานการณ์ของหลีซานละเอียดอ่อน
หากมีคนพบว่าอาจารย์ลงเขา
ต้องเกิดภัยใหญ่แน่
ร้านสุราและโรงเตี๊ยมระหว่างทาง
ข้าจะไปตามหาให้เอง
ช่วงนี้เจ้าก็คอยระวังให้มาก
อีกอย่าง รักษาบาดแผลให้ดี
งานเลี้ยงวันเกิดท่านย่าใกล้ถึงแล้ว
ยังมีอีกเรื่อง
ต้องรบกวนศิษย์พี่ช่วยข้าไปจัดการ
(จวนสกุลเย่)
อากาศร้อนขนาดนี้
ยังเอาชาร้อนขนาดนี้มาให้ข้าอีก
สมองถูกหมูกินไปแล้วหรือ
ฮูหยิน บ่าวจะไปเปลี่ยนให้เดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
ฮูหยิน มีคนส่งจดหมายมาขอรับ
(ผัง)
ทำไมเจ้าไม่ตายไปเสีย
แต่ละวันมีคนตายตั้งมากมาย
ทั้งอดตาย ป่วยตาย
ทั้งถูกคนตีตาย ถูกม้าห้าตัวฉีกร่าง
ทำไมมีแต่เจ้าที่ยังมีชีวิตอยู่
วันเวลาดีเช่นนี้
ข้าจะทิ้งเจ้าไปได้อย่างไรเล่า
อาย่วน เจ้าน่ะมันปากแข็ง
หากข้าตายจริง เจ้าจะตัดใจได้หรือ
อาย่วน เจ้าอารมณ์ร้อนเหลือเกินนะ
นี่เป็นครั้งสุดท้าย
ครั้งก่อนเจ้าก็พูดแบบนี้
อาย่วน อิ๋งเอ๋อร์แต่งเข้าจวนอ๋องหลี
เป็นพระชายาแล้ว
ช่วงนี้นางเป็นอย่างไรบ้าง
ห้ามเจ้าพูดถึงอิ๋งเอ๋อร์
ข้าขอเตือนเจ้า
หากเจ้ากล้าเข้าใกล้นาง ข้าจะฆ่าเจ้า
ไม่พูดก็ไม่พูด
อาย่วน ข้าไม่ได้ตั้งใจไปหาเจ้าที่ตระกูลเย่
เพียงแต่หอเซิ่นเต๋อเปลี่ยนหลงจู๊
ร้านค้าเหล่านั้นก็เปลี่ยนคนงาน
ข้าไม่มีทางเลือกจริง ๆ ถึงได้ใช้วิธีนี้
เจ้าไปหอเซิ่นเต๋อมาแล้วหรือ
ไปมาแล้ว
แล้วเจ้า...
วางใจเถอะ ผู้ดูแลกับคนงานถูกเปลี่ยนหมดแล้
ข้ามองแวบเดียวก็รู้ว่าไม่ชอบมาพากล
จะโง่พุ่งเข้าไปเองได้อย่างไร
อาย่วน เจ้าเป็นเทพเรียกทรัพย์ของข้า
เป็นเทพคุ้มชีวิตของข้า
ข้าจะไม่คิดเผื่อเจ้าได้อย่างไร
ยังนับว่าเจ้ามีสมองอยู่บ้าง
ข้าเป็นบัณฑิตแท้ ๆ เชียวนะ
ปีนั้นหากไม่ใช่เจ้าที่ไร้น้ำใจ ทิ้งข้าไป
จนข้าใจสลาย เสียหลักไปหมด
ข้าคงสอบติดอันดับสูง
ได้เป็นทั้งแม่ทัพและเสนาบดีไปนานแล้ว
ไหนเลยจะตกต่ำถึงวันนี้
ใครน่ะ
เจ้าจะ... เจ้าจะทำอะไร
ผู้คุ้มกันหลี่
ข้าแค่อยากรบกวนฮูหยินเย่
ช่วยพวกเราทำบางอย่าง
รู้หรือไม่ว่าวันนี้ไปไหนมา
ก็... ก็จวนของผู้คุ้มกันหลี่อย่างไรเจ้าคะ
เช่นนั้นข้ากับพระชายาไปหอเซิ่นเต๋อ
แล้ววันนี้พวกเราไปทำอะไรมา
พวกเราไปดูร้านค้า ตรวจบัญชี
พระชายา
พระชายา ในที่สุดท่านก็กลับมาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
วันนี้ทั้งวันไม่เห็นท่านเลย
ท่านอ๋องร้อนใจแทบแย่แล้ว
ส่งคนไปตามหาท่านตั้งมากมายเลย
ท่านรีบกลับจวนเถอะขอรับ
ท่านอ๋อง ยังไม่พบพระชายาขอรับ
ตามหาต่อ
ขอรับ
อย่าร้อนใจไปเลย
หลีเอ๋อร์อาจกำลังกลับมาแล้วก็ได้
ท่านอ๋อง พระชายากลับมาแล้วขอรับ
ดึกขนาดนี้ทำไมเพิ่งกลับมา ไปที่ไหนมาหรือ
ทำให้พี่สะใภ้เป็นห่วงแล้ว
ข้าไม่เป็นไร แค่ออกไปเดินเล่น
ตัวเจ้ายังมีแผลอยู่ ออกไปได้อย่างไร
ทำอย่างไรดีเจ้าคะ พระชายา
ปิดปากของเจ้าให้ดี
ปิดประตู
บอกมาตามตรง วันนี้พวกเจ้าไปไหนมา
พวกเราไปตรวจบัญชีที่หอเซิ่นเต๋อมา
เหลวไหล วันนี้ข้า
ไปหาที่หอเซิ่นเต๋อตั้งสองครั้ง
จนถึงตอนนี้ที่นั่นยังมีคนเฝ้าอยู่
ไม่เห็นพวกเจ้าสองคนเลยสักนิด
ท่านอ๋องของพวกเราครั้งนี้โกรธใหญ่แล้ว
พระชายาแย่แน่
เช่นนั้นท่านอ๋องจะตีหรือดุพระชายาหรือเปล่า
เท่าที่ข้ารู้จักท่านอ๋อง
คงไม่ถึงขั้นตีหรือดุด่า
แต่ช่วงระยะหนึ่งหลังจากนี้
คงไม่พูดคุยกับพระชายา
แล้วก็คงเย็นชาไปสักพัก
ท่านอ๋อง
เจ้าไม่มีอะไรจะพูดกับข้าหรือ
ข้า...
เจ้าคิดว่าที่นี่คือที่ไหน
หลีซานหรือ อารามหรือ
นึกจะมาก็มา นึกจะไปก็ไป
เย่หลี
เจ้าจะออกหน้าออกตา จะเปิดร้าน
ข้าก็ไม่เคยยุ่งกับเจ้า
เจ้าอยากขึ้นเขาก็ขึ้นเขา
ไปทีสี่ห้าวัน ไม่ส่งข่าวกลับมาสักคำ
ข้าก็ไม่เคยผูกมัดเจ้า
แต่เจ้าประสบเหตุ
เมื่อวานกว่าจะ
ช่วยเจ้ากลับมาได้ไม่ใช่เรื่องง่าย
คนที่ไล่ฆ่าเจ้าอยู่ข้างนอก
เป็นใครก็ยังไม่รู้
ต่อไปจะมีอันตรายอีกหรือไม่ ก็ยังไม่รู้อีก
วันนี้ก็หายไปอีกทั้งวัน
ไม่มีข่าวคราวเลยสักนิด
เจ้าคิดว่าตัวเอง
เป็นจอมยุทธ์พเนจรหรืออย่างไร
ท่านค่อย ๆ ฟังข้าก่อน
ท่านอย่าเพิ่งไปสิ
เจ้าบังอาจ
อาจิ่น มานี่
ห้ามขยับ
ไม่ใช่ท่านหรือที่โมโหแล้วมาซักถามข้า
แล้วเหตุใดถึงไม่ฟังข้าอธิบาย
ตอนนี้ข้าอยากพูดแล้ว ท่านจะฟังหรือไม่
ไม่พูด เช่นนั้นข้าถือว่าท่านตกลงแล้วนะ
ข้าทำเอง
มือเจ็บขนาดนี้ ยังจะเข็นอีก
ข้าบอกแล้ว ท่านอ๋องเย็นชาไม่ได้นานหรอก
พระชายาของข้าไม่ยอมแน่
ท่านว่าอย่างไร
เจ้าอยากอธิบายอะไร ข้าฟังอยู่
อยากรู้หรือไม่
ว่าข้ากับอ๋องหลีเกี่ยวข้องกันอย่างไร
ไม่อยากรู้
ไม่อยากรู้ก็ไม่ได้ ข้าอยากเล่า
ข้ากับโม่จิ่งหลีรู้จักกันตั้งแต่เด็ก
เขาถูกส่งไปหลีซานเพื่อรักษาตัว
พวกเราเติบโตมาด้วยกัน
ต่อมาอดีตฮ่องเต้พระราชทานสมรสให้เราสองคน
(รัชศกจิ่งเหอปีที่ 14
อดีตฮ่องเต้ประชวรหนัก)
(อดีตรัชทายาท
รีบเรียกโม่จิ่งหลีกลับเมืองหลวง)
(ท่านตาของข้ากังวลว่าเขาจะเกิดเรื่อง)
(จึงส่งศิษย์ใต้สำนักอาจารย์จู 18 คน
คุ้มกันเขากลับเมืองหลวง)
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ขาของท่านปล่อยทิ้งไว้นานเกินไป
ต้องหักกระดูกต่อใหม่
หักกระดูกเจ็บมากนะ
ข้าไม่กลัวความเจ็บ
เชื่อใจข้าขนาดนั้นเลยหรือ
ในเมื่อให้เจ้ารักษา ก็ย่อมเชื่อใจเจ้า
ลองดูก็ไม่เสียหาย
อย่างไรก็คงไม่แย่ไปกว่าตอนนี้
ข้าจะต้องรักษาท่านให้หายให้ได้
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪